---
title: 常用的状态响应码
date: 2018-10-10 18:56:44
tags: http
categories: 前端
---
<!-- 设置目录 -->
<!-- toc -->

### 状态码大类


| 状态码       | 说明                         | 解释                                           |
| :-------- | --------:                  | :--:                                         |
| 1XX       | __响应中__——表示请求已经接受，继续处理     | 消息：一般是告诉__客户端请求已经收到了__，正在处理，别急    |
| 2XX       | __成功__——表示请求已经被成功接收、理解、接受。 | __ 处理成功__：一般表示请求收悉、我明白你要的、请求已受理、已经处理完成等信息    |
| 3XX       | __ 重定向__——要完成请求必须进行更进一步的操作 | 重定向到其它地方：它让客户端再发起一个请求以完成整个处理      |
| 4XX       | __客户端错误__——请求有语法错误或请求无法实现  | 处理发生错误，责任在客户端：如客户端的请求一个不存在的资源，客户端未被授权，禁止访问等。 |
| 5XX       | __ 服务器端错误__——服务器未能实现合法的请求。 | 处理发生错误，责任在服务端：如服务端抛出异常，路由出错，HTTP版本不支持等  |

> HTTP响应状态码有很多，但是实际经常使用的大概只有14个。
<!-- more -->

### 状态码
+ 200 OK            //表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
+ 204 No Content该状态码表示服务器接收的请求已成功处理 ，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。
  + 比如，当从浏览器发出请求处理后，返回204响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。
+ 206 Partial Content 该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。
+ 301 Moved Permanently 永久性重定向。该状态码表示请求的资源已经被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。
  + 像下方给出的请求URI，当指定的资源路径的最后忘记添加斜杠"/"，就会产生301状态码
+ 302 Found 临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户(本次)能使用新的URI访问。
+ 303 Other         //我把你redirect到其它的页面，目标的URL通过响应报文头的Location告诉你。
  +  See Other 该状态码表示由于请求对应的资源存在另外一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。 303状态码和302状态码有着相同的功能，但303状态码明确表明客户端应当采用GET方法获取资源。 当301，302，303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改成GET，并删除请求报文的主体，之后请求会自动再次发送。 301，302标准是禁止将POST方法改变成GET方法的，但实际上使用时大家都会这么做。
+ 304 Not Modified  // 该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。
  + 304状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304虽然被划分在3XX类别中，但是和重定向没有关系。
+ 307 Temporary Redirect 临时重定向。该状态码与302 Found有着相同的含义。307会遵照浏览器标准，不会从POST变成GET
+ 400 Bad Request   //客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
+ 401 Unauthorized  //请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
  + 该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息，另外若之前已进行过1此请求，则表示用户认证失败。
+ 403 Forbidden     //服务器收到请求，但是拒绝提供服务
+ 404 Not Found     //该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。
+ 500 Internal Server Error //该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。
+ 503 Server Unavailable    //该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。




> 参考文章 [常见的HTTP响应状态码解析](https://www.cnblogs.com/jpdoutop/p/HTTP-Status-Code.html)、[常见的响应状态码](https://www.jianshu.com/p/e358607a3e1b)
> 
