---
title: H5语义化标签
date: 2018-11-06 18:30:06
tags: H5
categories: 前端
---

<h3>H5中关于语义化的标签有哪些，语义化标签有什么作用？为什么要使用语义化标签?</h3>
<h4>1. H5中关于语义化的标签有哪些</h4>

title  简短、描述性、唯一（提升搜索引擎排名）
header 页眉通常包括网站标志、主导航、全站链接以及搜索框。
section 具有相似主题的一组内容，比如网站的主页可以分成介绍、新闻条目、联系信息等条块。
<!-- more -->
footer 页脚，只有当父级是body时，才是整个页面的页脚。
article 包含像报纸一样的内容= =||是这么理解的，表示文档、页面、应用或一个独立的容器
a
hgroup 标签用于对网页或区段（section）的标题进行组合
nav 标记导航，仅对文档中重要的链接群使用。
aside 指定附注栏，包括引述、侧栏、指向文章的一组链接、广告、友情链接、相关产品列表等。
address 作者、相关人士或组织的联系信息（电子邮件地址、指向联系信息页的链接）
mark 突出显示文本（yellow），提醒读者。
time 标记时间。datetime属性遵循特定格式，如果忽略此属性，文本内容必须是合法的日期或者时间格式
figure 创建图（默认有40px左右margin）
figcaption figure的标题，必须是figure内嵌的第一个或者最后一个元素。
datailst
details
summary
dialog
dd
progress 完成进度。可通过js动态更新value
keygen
small 指定细则，输入免责声明、注解、署名、版权。


<h4>2. 语义化标签有什么作用？为什么要使用语义化标签？</h4>

<p>在HTML5出现之前，我们一般采用div+css布局我们的页面。但是这样的布局方式不仅<br>使我们的文档结构不够清晰，而且不利于搜索引擎爬虫对我们页面的爬取。为了解决上述缺点，
HTML5新增了很多新的语义化标签。</p>
+ 引入语义化标签的好处主要有
  + 比div标签有更加丰富的含义，方便开发与维护
  + 搜索引擎能更方便的识别页面的每个部分
  + 方便其他设备解析（如移动设备、盲人阅读器等）

<h4>H5新增的语义化标签</h4>
header
footer
article
aside  定义页面的侧边栏内容
time
details 用于描述文档或者文档某一部分细节，summary是details元素的标题
ruby 加注释，ruby标签有两个子元素，rt注释的内容，rp是该标签不显示时显示的文字
mark 定义带有几号的文本，它会给你想要突出显示的文本加个 背景色
nav 
progress
section
video 定义视频，属性src引入资源，controls视频的控制控件
audio 该标签可定义声音，及其他的音频文件，不加controls不显示音频的控制界面
datalist 提示可能的值，datalist及其选项不会被显示出来，它仅仅是合法输入值的列表使用input元素的list属性来邦定datalist
embed 定义插入的内容，如插件，flash，标签中间不要加内容会显现出来
canvas canvas画布只是个容器，你可以通过控制坐标在canvas上绘制图形，一般配合js可以实现非常复杂的动画效果






